https://youtu.be/TkcmR-MXHwc Hello and Welcome Now, let’s have a closer look at the MOOC matrix,
https://youtu.be/TkcmR-MXHwc knh_hoangngocdieu1989 26/04/2016 Xin chào, Hãy cùng tìm hiểu thêm về nội dung khoá học,
and define these challenges and the themes.
và xác định những thách thức này và các chủ đề.
As you already know, at the moment more than 50% of the world-population
Như bạn đã biết hiện nay có hơn 50% dân số thế giới đang sống trong thành phố.
With an estimated 70% living in cities in 2050.
Ước tính sẽ có 70% sống ở thành phố vào năm 2050.
The questions regarding to this challenge are.
Các câu hỏi liên quan đến thách thức này là
What are the consequences of urbanization?
Hệ quả của đô thị hoá là gì?
How must our cities cope with this extensive growth?
Các thành phố phải làm gì để đối phó với sự gia tăng trên phạm vi rộng như vậy?
.
.
and at the same time become sustainable and prosperous?
và đồng thời trở nên bền vững và thịnh vượng?
Week 3 focuses on Socio‐economic Change.
Tuần 3 tập trung vào Chuyển đổi Kinh tế - Xã hội.
or the process of how economic activity affects and is shaped by society.
hay quá trình hoạt động kinh tế ảnh hưởng và bị xã hội định hình.
This is presented as a key driving force for change in our cities.
Điều này được trình bày như yếu tố lèo lái then chốt cho sự thay đổi trong thành phố.
As the global community becomes more wealthy, new types of challenges emerge,
Khi cộng đồng toàn cầu trở nên giàu có hơn, những thách thức mới lại phát sinh,
for instance related to how we manage resources, or how to protect street life and community
chẳng hạn, liên quan đến cách chúng ta quản lý nguồn lực, hoặc cách chúng ta bảo vệ cuộc sống đường phố và
building.
công trình cộng đồng.
Week 4 addresses the challenge of Climate Change.
Tuần 4 nói về thách thức của Biến đổi Khí hậu.
This is currently perceived as one of the major challenges to human kind.
Điều này đang được xem như một trong những thách thức chính đối với con người.
It involves many different effects, like for instance temperature rise,
Nó kéo theo nhiều tác động khác nhau như sự tăng nhiệt độ,
flood risks, and other weather extremes.
nguy cơ lũ lụt, và các hiện tượng thời tiết cực đoan.
We will first look at the basic process that drive global climate change and then explore
Đầu tiên chúng ta sẽ xem xét quá trình cơ bản dẫn tới biến đổi khí hậu toàn cầu, sau đó tìm hiểu xem
how cities can mitigate and adapt to climate change.
làm thế nào các thành phố có thể làm giảm nhẹ và thích nghi với biến đổi khí hậu.
In week 5 we will addresses Resource Shortages.
Tuần 5, chúng ta sẽ nói về sự Thiếu hụt Nguồn lực.
Cities are responsible for about 70% of the resource consumption,
Các thành phố có trách nhiệm đối với khoảng 70% việc tiêu thụ tài nguyên,
but only occupy 2% of the land surface.
nhưng chỉ chiếm 2% diện tích đất.
So, in this week we will look at opportunities
Vì vậy, trong tuần này chúng ta sẽ xem xét những cơ hội
and solutions to implement ideas for reducing resource consumption and reusing and recycling
và giải pháp nhằm thực hiện những ý tưởng giúp giảm thiểu lượng tiêu thụ tài nguyên, tái sử dụng và tái chế
resources.
nguồn tài nguyên.
The focus will be on the interplay and the relationship between carbon,
Chúng ta sẽ tập trung vào sự ảnh hưởng qua lại và quan hệ giữa carbon,
water and nutrients for food production.
nước và các dưỡng chất trong việc sản xuất thực phẩm.
In week 6, the focus is on Digitization & (Geo)data.
Tuần 6, tập trung vào Số hoá và (Địa) Dữ liệu.
Digitization concerns the challenges and opportunities regarding ‘big data’ and the ‘Internet
Số hoá liên quan đến những thách thức và cơ hội liên quan đến 'dữ liệu lớn' và 'Internet
of things’ for both cities and citizens.
Kết nối Vạn vật' cho các thành phố và công dân.
This includes concepts of so-called ‘smart sensing’ and user feed-back systems.
Điều này bao gồm các khái niệm tạm goi là hệ thống 'cảm biến thông minh' và phản hồi người dùng.
By connecting it to Geo Information Systems you will discover opportunities on how to
Bằng cách liên kết nó với Hệ thống Thông tin Địa lý bạn sẽ khám phá ra các cơ hội về cách
use new ICT technologies to provide cities with real-time feedback,
sử dụng các công nghệ ICT mới, cung cấp cho các thành phố phản hồi thời gian thực,
and help empower citizens.
và giúp trao quyền cho công dân.